#--------------------------------------------------
#
# 東方風神録　〜 ヒント作成支援ツール　[th10_HintTool]
#
#--------------------------------------------------　対応風神録ver >> 1.00a

・１、はじめに
￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
この度は「東方風神録ヒントツール」をダウンロードして頂き、誠にありがとうございます。

当ツールは、東方風神録のヒント機能をもっと手軽に作れるようにと考え出したプログラムです。
思いつきでザックリ作ったのであらゆる妙なところがありますが、ご了承ください。

ヒントモードはゲーム内のシステムなので、活用しないと勿体無いと思います。


・２、各データの説明
￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
アプリ内で基本的な説明はしていますが、詳細の仕様を書いておきます。

Stage …　Exはステージ7。

Text  …　一度確定済の文字列を書き直せない仕様はなんとかしたい。
　　　　　機種依存文字は使用不可。

Pos   …  基準位置(0,0)は、X=0はゲーム画面の中央、Y=0はゲーム画面の上端。ウィンドウ自体の中央や上端ではないので注意。
　　　　　細かい座標は風神録を起動して、リプレイを見ながら微調整すると良いでしょう。
　　　　　　　　　　　　　　　↓基準(0,0)
　　　　　　左上端(-200,0)→┏━┓←右上端(200,0)
　　　　　　　　　　　　　　┃　┃←ItemGetBorderLine(n,121)
　　　　　　　　　　　　　　┃　┃
　　　　　左下端(-200,440)→┗━┛←右下端(200,440)　　　　　　とりあえず目安。

Count …　Baseで指定した場面を基準(フレーム0)とし、そこからフレームを数えてCountと同じ値になったときに表示されます。
　　　　　start以外では最低値は0ではなく1になります(start以外で0を入れるとstart扱いになってしまうため。ゲーム側の不具合)。

Base　…　start         ：　ステージ開始時
　　　　　mboss_n       ：　中ボスの通常攻撃ｎ回目開始時　　　　　※風神録は中ボスが通常攻撃してくる面が少ない。基本的に使うとしても1だと思われる、2はEasyとNormalの1面のみ。
　　　　　mboss_card_n  ：　中ボスのスペルカード攻撃ｎ回目開始時　※本編は1しか使えない。
　　　　　boss_n        ：　ボスの通常攻撃ｎ回目開始時
　　　　　boss_card_n   ：　ボスのスペルカード攻撃ｎ回目開始時
　　　　　converse_n    ：　ｎ回目の会話開始時

Align …　start  ：　Pos指定位置の中央上を基準に表示。安地や敵の位置を書きたいとき。
　　　　　left   ：　Pos指定位置の左端上を基準に表示。解説文を書きたいとき。
　　　　　right  ：  Pos指定位置の右端上を基準に表示。そんなに使うこともなければ表示に若干のバグがあるのであまりオススメはされない。

Time　…　負の値を入力すると、一瞬だけの表示が可能です。最低値の-12では本当に一瞬。
　　　　　※Timeをすごく長く設定しているのに途中で消えてしまう現象は、画面に同時(同じフレーム内)に表示出来るデータは10個までだからです。
　　　　　　新たに表示させる際にすでに10個のデータが表示されていた場合、一番古いのが強制的に消されてしまいます。
　　　　　　ヒントモードをAUTOにしている場合、被弾するたびデータが増えるので意図しない消去が発生しやすいので気をつけましょう。

Alpha …　α。

Color …　色。

Scale …　小数点は撃たずに入力してください。例えば-2.0にしたい場合は-20と入力します。
　　　　　同時(同じフレーム内)に複数の異なるScaleのテキストを表示しようとすると、表示がおかしくなる可能性があるので注意。統一しましょう。

i     …　ループ出力の回数です。値が2以上にて効果を発揮します(値を2以上にすると右側に項目が増えます)。
　　　　　左側の各項目の数値をベースに、ループ出力した際に右側に設定した値が各項目に各々加算されていきます。
　　　　　同じテキストを何度も連続してデータを作りたい場合にとても便利な機能となっております。このアプリの最大の機能です(というかこれを使わないなら普通にtxt書き変えたほうが早いような気がする罠)

その他
　基本的にゲーム中のキャラの会話以外なら何の上にでも表示出来ます。
　ステージが切り替わっても、それまで表示していたものがすぐ消されることはない。
　数値を65536以上にすると稀にエラー落ちすることがある模様(なので当ツールでは最大値を65535にしています、ぶっちゃけそんなに必要ないと思うけどね)。
　RemainはヒントモードAUTO時に作成されるhint_auto.txt用なので必要なし。多分。


・３、操作とか
￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
各ボックスをクリックすると入力モードになります。特定の数値以内の値、もしくは文字列を入力しましょう。
間違って選択しちゃうといちいちESCキー押すハメになるのでそこは不便ですね。マジごめんなさい（ぉ

ある程度入力が終わり、「保存する」ボタンを押せばファイルを出力してくれます。
[th10.exe]があるフォルダ内に[hint]フォルダを作成し(すでにあるなら構わない)、その中に[hint_user.txt]を配置するとゲーム中でヒントモードAUTOもしくはONのときに反映されます。

東方風神録(th10.exeがあるフォルダ)
┣th10.exe
┣…
┣…
┣…
┣マニュアル┳html━…
┃　　　　　┗…
┣replay┳…
┃　　　┗…
┗hint┳hint_auto.txt
　　　┗hint_user.txt　←こんな感じ。


F12キーでアプリを終了出来ます。もしくは右クリックのメニューでキャンセルより。
普通に×押すのが一番手っ取り早いけど。

アプリを起動する前に[Config.txt]でちょっとしたコンフィグが設定可能です。
出力する際のファイル名の種類(デフォルトでは日付＆時間入り)、入力したデータを保持するか否か(デフォルトでは保持する)。


・４、著作権など
￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
フリーソフトですが二次配布とかはダメです(ただし出力したテキストはご自由にどうぞ)。
また、無いと思いますが何かしらの問題が出てきたら公開停止しますので。

「ENAMEL SWORD！」　制作者：えなめる
　　　http://enamel9x.doorblog.jp/


・５、更新履歴
￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
[11/06/25]　Ver0.01
初公開。




